# Прогресс / выполненные оцениваемые темы

- ✅**Dependencies Injections.** - используется повсеместно в проекте через конструкторы
- ✅**Web Service.** - реализовано REST API. Реализованы обработчики ошибок
- ✅**Валидация, Интернационализация.** - используются стандартные аннотации для валидации, реализован кастомный
  валидатор
  `BannedUsernames`, сделана обработка ошибок и информативный ответ пользователю
- ✅**Конфигурация и профили.** - есть два профиля: default и dev. Также используются переменные окружения
- ✅**Работа с БД.** - Используется postgres, работа через jpa
- ✅**Spring security.** - Есть роли: USER, MODERATOR. Для модератора специальный контроллер - Модерация
- ✅**Application Events and Listeners.** - при отправке сообщения создаётся событие 'Новое сообщение', которое далее уже
  обрабатывается соответствующим обработчиком
- ✅**Аспекты.** - аспект типа `Around` через аннотацию `@CountByDate`. Связано с метриками, они считаются через аспекты
- ✅**Брокеры сообщений (JMS, AMQP, Kafka).** - отдельный сервис `flash-notification`, который отправляет уведомления (
  email), взаимодействие через kafka
- ✅**Обслуживание.** - сделал две метрики: `/actuator/metrics/app.messages` - количество отправленных сообщений, есть
  группировка по дате и `/actuator/metrics/app.notifications` - количество уведомлений. Кастомный актуатор
  `/actuator/countWsSessions` - количество активных websocket сессий

_*✅ - выполнено в запланированном объёме_

# Запуск 🐋

## Локально 💻

```shell
git clone git@github.com:yakovlev05/messenger.git
```

```shell
cd messenger
```

```shell
docker compose up -d
```

Откройте `http://localhost:8080/swagger-ui/index.html`

## Удалённо ☁

Приложение уже развернуто на сервере по адресу `https://skb.yakovlev05.ru`

Перейдите по адресу https://skb.yakovlev05.ru/swagger-ui/index.html для просмотра сваггера

- Здесь уже создан предварительно пользователь с ролью MODERATOR: логин - moderator, пароль - #Moderator123
- Так же здесь настроены аутентификационные данные для рассылки уведомлений по почте.

# Пайплайн проверки ✔

1. Зарегистрировать пользователя
2. Создать чат (лучше групповой, чтобы не создавать второго пользователя). Групповой можно создать с одним
   пользователем, для этого оставьте список участников пустым
3. Проверить WS для отправки сообщений - читайте ниже как
4. При отправке сообщения отсылается уведомление на почту. В репозитории логина/пароля не указано, поэтому для проверки
   этого функционала воспользуйтесь уже развернутым на удаленном сервере приложением

# Описание WS 🕸

Адрес для подключения к WS (можно в postman) 
`/ws/chat?ticket=2f823f6c-403f-4b88-97db-6db2bef08728&chatId=2`, где:

- `chatId` - id чата для подключения
- `ticket` - получается через api, валиден 5 минут. Для авторизации

После подключения можно отправить сообщение (формат ниже). Чтобы полностью проверить вебсокеты, создайте двоих
пользователей, общий чат и подключитесь к чату одновременно. Попробуйте отправить сообщение с аккаунта 1 пользователя -
2 пользователь получит сообщение.

Формат отправки сообщения:

```
{
    "text": "Привет, как тебе сегодня погода?"
}
```

